---
layout:     post
title:      随笔
subtitle:   突然想回顾一下最近
date:       2018-9-14
author:     Shenzq
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog:   true
tags:
    - 随笔
---

&nbsp;&nbsp;  &nbsp;&nbsp;&nbsp;一直以来都想读点什么东西，写点什么东西，虽然我真的是一个很懒的人。<br/>
&nbsp;&nbsp;  &nbsp;&nbsp;&nbsp;小时候老师让我们写周记，写日记,这样可以把生活的点滴记录下来，那时候真的很不喜欢写啊，总是草草了事或者流水账哗哗哗的。现在想想其实要是当初坚持写下来，留存到现在也不失为一笔小小的财富啊。不过世事总是这样，昨日之日不可留，今日之日多烦忧。<br/>
&nbsp;&nbsp;  &nbsp;&nbsp;&nbsp;虚度20多载光阴到现在，某个夜晚某个瞬间，就突然非常想写点东西，可能是想和自己对话吧，非常奇妙的感觉。夜晚总是让人矫情，特别是我这种。。。<br/>
&nbsp;&nbsp;  &nbsp;&nbsp;&nbsp; 大学报了自动化专业，进去以后发现和自己相像的差距有点大，学习的兴致并不是很大，游戏打得比较多。不过大学四年，我最开心也是最庆幸的事情，就是加入了醇音吉他社，认识了很多志同道合的好朋友，也学会了一些曲子。美中不足的是，我胆子还是太小，不然可以认识到更多的朋友，也可以争取到更多的上台演出的机会，可能我的人生轨迹会有一点小小的不一样，不过那都是后话了。现在能弹一些自己喜欢的曲子，也敢上传视频到社交媒体了哈哈，勇敢地走出了第一步，将缺点暴露出来才能进步更大，收获的赞美也鼓励我砥砺前行。<br/>
&nbsp;&nbsp;  &nbsp;&nbsp;&nbsp; 好像是大三的时候吧，接触到了前端这个行业，这种编程方式我真的挺喜欢的，从此入坑。毕业以后进入了一家小公司，真的很小，说实话老板不错，但是工资给的是真低，网上说的情怀型老板大概就是这种了。还有就是有的时候跟你讲情义，有的时候和你讲制度，这种真的不好。我一直是个心软的人，不过还好一起合租的小姐姐耐心开导我，也给了我离开的勇气，真的谢谢。人与人之间真的很奇妙，有些人平时和你很好，我要离开了，有薪资纠纷，马上站好队，坚决支持老板，虽然我早有预感，有的时候是不是言不由衷稍微注意一点就能看出来。有些人萍水相逢，却意外地暖心。一个只见过一面的妹子，我要离开宁波了，送上贴心的小礼物，祝我前程似锦，感动。<br/>
&nbsp;&nbsp;  &nbsp;&nbsp;&nbsp;网络上大家都说不要裸辞，那样会很焦虑，我头脑一热还是裸辞了。的确焦虑感会越来越强，但是意志力和自信还是很重要，当然得有实力做铺垫，几番面试后，虽然也碰过壁，不过也算找到还算满意的工作了。<br/>
&nbsp;&nbsp;  &nbsp;&nbsp;&nbsp;来到新公司，同事和Leader都不错，学到的新知识和工作方式我很喜欢，因为确确实实感觉到自己在进步，这是我喜欢的感觉。再辛苦，也也好过平平淡淡却一无所获。最开始工作比较空，可能是因为刚来吧，最近工作忙碌起来了，和后端还有别的同事对接的机会也越来越多，难度也加大了，不过还在能力范围内。希望自己技术能力越来越强，做好自己该做的事情，然后去做想做的事情。<br/>
&nbsp;&nbsp;  &nbsp;&nbsp;&nbsp;现阶段，我想深入学习ES6，阅读Vue源码，还有把平时用的不多的vue-router和vuex巩固一下。可以的话办张健身卡，改善一下形体哈哈，嗯，吉他技术也要越来越好，还有不要再熬夜了。。。

- 2018-9-14 00 : 52
 
